ikhtiar + doa = sukses

Allah mencintain orang2 yg bertawal kepada-Nya

faida azamta = ketika kamu punya keinginan yg kuat

ketika sudah ada itikad baik, maka bertawakallah kepada Allah, tapi harus juga dibari dengan ikhtiar

at-talaq : 3
tafsir al-muyassar
barang siapa yg bertawakal kepada-Ku, kan ku cukupkan kebutuhannya (dipenuhi)

konsep tawakkal itu bukan pasrah.

al-maidah : 23
dan kepada Allah lah kalian bertawakal, jika kalian merasa beriman

Jangan seakan2 

kita yakini kasus ini sudah jadi ketentuan Allah. Siapa yg tertimpa, dsb. adalah sudah jadi ketetapan Allah. Ada ketetaapan2 Allah yg bisa kita ikhtiarkan untuk meredakan covid-19. Kalau kita sama panic/riweuh sprti org diluar sana, apa bedanya kita dengan org yg tidak beriman, seakan2 kehilangan Tuhan, hilang ketenangan dan perlindungan. Jangan sampai kasus ini membuat kita jadi kehilangan iman. Naudzubillah

Ini semua adalah ujian dari ilmu yg kita dapatkan. Sudah bisakah kamu mengamalkannya? Sudah sejauh mana

#
tawakal itu berserah diri setelah berikhtiar
#

Dari Umar Radhiyallahu ‘anhu, ia berkata: Aku pernah mendengar Rasulullah Shallallahu ‘alaihi
wa sallam bersabda: “Kalau kalian bertawakkal kepada Allah dengan sebenar-benar tawakkal,
maka niscaya Allah akan memberikan kalian rezeki sebagaimana Allah memberi rezeki kepada
burung; ia pergi pagi hari dalam keadaan perutnya kosong, lalu pulang pada sore hari dalam
keadaan kenyang”. [HR Tirmidzi, no. 2344; Ahmad (I/30); Ibnu Majah, no. 4164]

kenapa analoginya hewan di al-qur'an
hewan aja, yg ga punya akal, dia mencoba menjemput rizki dengan ikhtiar, tidak menunggu
sedangkan kita yg berakal, masa kalah dengan hewan, padahal kita makhluk yg diciptakan dengan sempurna

jika hidup kita ini hanya untuk meraih angka, apa gunanya Allah
yang kita kejar itu keberkahan otomatis sepaket dapat ketenangan hati

penghasilan itu gede, tapi tiba2 asa suka abis, gakerasa
barangkali itu uangnya tidak berkah


dalam menyikapi ujian, misalkan sakit
sabar, husnudzon, dibalik cobaan/ujian pasti ada hikmahnya

tawakal itu,
hatinya di langit, tangannya dibumi,
berharap yg terbaik, kerahkan yg terbaik